Docker:

-Qu'est ce que un deamon?

Un daemon est un prog qui s'execute en arriere plan, il est lance souvent au demarrage avec les droits de roots si il appercoit une commande ou une requete specifique 

il execute ce que pourquoi il est programme.

exemple: cron, http, syslog

-Pourquoi Docker se differencie des VMs?

Docker se differencie des Vms car il n'emule pas de materiel de la machine. Il agit comme un daemon qui utilise la machine facon processus.

Sa conception repose sur namespace, Cgroups, PID1.

Les namespace servent a encapsuler notre Docker et a donner acces que a ce qu'il a sur lui (son namespace)

Cgroups servent a definir combien de ressource son alloue a un processus, des que le process s'enballe on peut avoir un l'OOM Killer (Out Of Memory)

PID1 l'isolation provoque par les namespace servent aussi a faire croire que notre daemon

-Qu'est ce que le PID1 ?

Le PID1 est le process parent de tous les process quand on boot notre os.

-Difference entre Alpine et Debian pour Docker:
Alpine est une distribution Linux qui utilise musl fortement utilise pour la securite et la legerete, alors que debian elle utilise glibc
dans notre cas on se souciera pas des effets de securite que apporte alpine et on utilisera tout dememe une version distroless de Debian pour avoir tout de meme la conscience que les failles de securite sont problematiques.

-Musl vs glibc les difference:
glibc est plus lourde a compiler que musl mise a jour depuis une decennie presque, si elle est plus lourde elle est bien plus adaptable a bcq de systeme et optimise pour la compilation de projet moderne,
tandis que musl est tout l'inverse plus legere, plus rapide, mais bien moins adaptable, elle est presente sur de projet plus leger et surtout niveau securite elle devient optimal.

-Best practise for writing an DockerFiles?

Les bonnes pratique pour utiliser Docker c'est de reflechir de facon mise en cache et UnionFS avec nos installations.

Chercher les image os les plus legere

et chercher a limitter les droits de notre container pour eviter les surprises. 

Docker Volume:

docker volume create <name volume>
docker volume "ls rm"

-Volume Manage:
docker --rm -it <name volume Manage>:<dossier conteneur> <image>

Le piège à éviter :
Si tu utilises un Bind Mount pour WordPress sur ton dossier /home/login/data,
n'oublie pas de faire un chown -R 33:33 (ou l'UID de ton utilisateur web)
sur ce dossier, sinon ton site ne pourra jamais installer de plugins ou uploader d'images !

-Volume Mapper:
docker --rm -it <dossier local>:<dossier conteneur> <image>

Docker Reseau:
-Mapper Port
pour mapper des port utiliser l'option -p lors des creations des Docker

-Creations Reseau: --network
3 possibilite:
-Isolation: none

-Bridge

-Host

Cahier des charges:

-3 docker container (NGINX/ WordPress + php-fpm/ MariaDB/)

-Les volume manage sont INTERDIT, que des volume mappe
    -Le stockage des volume doit etre dans /home/login/data sur ma machine virtuelle

-Etablir la connection entre mes container docker-network

-Mes container doivent restart dans le cas d'un crash

Docker compose:
Nginx + TLS 1.2 or 1.3

WordPress + php+ fpm

MariaDB
Qu'est ce que un daemon 
